حالا بیشتر من دارم میبینم آقای حددی بیشتر تقلیده الان
ابدا نیست
تقلید خوبه
نه خوبه ولی به شدی که صحیح هم باشه
ولی که نکته مهم اینه که نسل جدید ما با توجه به فضای مجازی
و حضور فضای مجازی در دست رست بودن فضای مجازی که هر کاری را میخواد بکند وارد فضای مجازی میشه
خودش را حاضر نیست به زحمت بندازه
و متعلقه کردن زحمت ماره
اگه میخوایی که شعری را درست بخونی باید به نسخه روجو کنی
نسخه روجو کردن هم نسخه صحیح را به دست بیاری
و این دفعه شعر را از نسخه بخونی از نسخه حفظ کنی
وقتی حفظ کردی این دفعه با تمام قوای وجودت اثر میذاری بر این شعر
و برای القا کردن این شعر به مخاطب
و هر چقدر بتونی سعیتر این کار را انجام بدی
در واقع اون ورزشکار و اون جماعت را هم بیشتر میتونی مشبهق رایشون باشی
و بهتر اثر میذاری
بله بهتر اثر گذار میشی
بیشتر جزم میکنی
بله
آره آفرین درسته
اینن همینه
شما خواهید همین کار را میکنی آقایه
در هر صورت تا اونجایی که
نه منظورم اینه که مثلا اشاری که انتخاب میکنیم
بله تا اونجایی که در توانمون بوده این کار را کردیم و این راه را رفتیم و اینها را آموختیم
و الانم من کلاس هایی را که داریم که دوستان میان برای آموزش
من انتخاب میدم به دوستان و هنرجوی های ارسایی مرشدی
درسته
الان من میبینم بیشتر از اشار فردوسی استفاده میکنن آقایه
البته
کمتر از شعرهای دیگه من میبینم استفاده بشه
اشار فردوسی هم قدیمی همون بیشتر استفاده میکردن
امروزی ها کمتر استفاده میکنن
مهمولا ارس کردم مرشد همون یه خورده راحت تلب شدن
راحت تلبی همون
خ faults
منظور من اینه
که
ما در ورزش زورخانهی
موسیقی زورخانهی داریم
موسیقی زورخانهی
اختصاص خود زورخانه هست
پس نمیشد
زربشو از
جای دیگه آورد
ریتمهایی که در زرب زورخانه
گرفته میشد
از جاز بزنن
از دفت بزنن
از تومبک بزنن
نمیشد آوازش را
از جای دیگه آورد
ما داشته یه سنگینی داریم
تو این عرصه
خب الان آقای اودتی پس بعضی وقتا
کار قشنگ در نمیاد
جذاب در نمیاد
یعنی طرف اون مرشد داره خارج از موسیقی
زورخانهی آوردی کنه
بله
خب مخاطب ما مخاطب زورخانه هست
وقتی صحبت از زورخانه میشد
یه گودیه یه میلیه
یه تختشنویه یه کبادهیه
و اصلا یه آشنایی با یه فرهنگیه
آشنایی با فرهنگیه
و پشت زمینهی داره
سپقه تاریخی داره
پس این مخاطب با اون ویژگی هایی
که در نظرشه میاد گوش میکنه
و میاد میشینه تا زورخانه را ببینه
وقتی خارج از این میبینه
وقتی خارج از این موضوع باشه
این براش لذت نداره
لذتی نداره
من بارها به دوستان عرض میکنم که
عزیزان من اگر یکی بیخواد
مدداهی گوش کند میرد حسینیه
میرد مسجد
میرد اون جایی که
جلسه مدداهان برگذار میشه
اگر اومده زورخانه
اومده موسیقی زورخانه گوش کند
یعنی با همون فضای زورخانه
در باقی اومده
بله
بر ما فرضه
بر ما واجبه که میراستاره
این
میراسماندگار باشیم
ما فرزندان صالحی با باشیم
برای حفظ این آثار
درسته
و الان مرشدی
چرا هر که زرد بزنه
و هر که لحن مرشدی داشته باشد
برای خوندن میگنش مرشد
حالا ما که از دور میبینیم
چه شش مایه سال
زرد گرفته باشه
چه پنجا سال زرد گرفته باشه
نه میگن ما که از دور میبینیم
آیا ادتیبه میکنیم که خیلی کار آسونیه
در حالی که نه
با قول شما یک فرایندی داره
که اگر شما از روی اون فرایند
به طور اصولی و صحی نیای
نمیتونیم بهت بگیم آقا تو مرشدی
یا کارت خوبه
همیطور
یه فاصله دیگه بگیریم
برگردیم
موسیقی
خب دوستان گرامی
ما همچنان در برنامه
محبت گفتگو در خدمت
جناب آقای علی رزا حجتی هستیم
که ازو انجامان
مرشدان ایران هستن و یکی از مرشدهای
قدیمی هم هستن
در حال حاضر هم با تحاجه به این که
برحال سن و سالی هم ازشون گذاشته
همچنان این کار رو
با وصله
اصفاس و جدیت
هرچه تمامترم دنبال میکنن
آقای عودتی یه مدار رجبه انجامان
مرشدان صحبت بکنیم
این انجامان با توجه به اون شرایط
که جناب آقای فرمودید
یه مدتی هم جناب آقای بنوان مسئولیت
کل انجامان
فعالیت میکردید درسته؟
نه
من بهترینه که از اینجا شروع کنم
انتشکیل
انجامان مرشدان
فیضرستان
سیون ورزش های
زورخانهی و کشتی پهلوانی
سعی
انجامان های مختلفی داره
آها
در تشکیلات چارت اداریش
درسته
انجامان ورزش های زورخانهی
آها
انجامان کشتی پهلوانی
انجامان مرشدان
مرشدان
پس یکی از این انجامان های
زیر مجموعه
ای فیضرستیون پهلوانی
و زورخانهی
انجامان مرشدانه
یعنی در واقع مرشد های سر سر کشتی
بله
همه هنگ میکنه و جمع میکنه
یه
مسئولی دارد این انجامان
که به انتخاب فیضرستیون
انجام میشه
آها
بعد این مسئول
کمیته های
زیر مجموعه این انجامان
کمیته دابرانه
کمیته مدرسانه
کمیته
آموزشه
کمیته رتبه بندیه
مرشد بیانه
بله
چند تا کمیته
زیر مجموعه این انجامانه
پس
این کمیته های مربوطه
زیر مجموعه این انجامان
افرادی باید بیان
تشکیل بدن و از
افرادی استفاده میشد
که توانمندی
دارن و توانمندی هاییه
خوب و
وافری دارن
در عرصه هنر مرشدی
در سر تا سن ایران
که الحمدلله رای والمنه
این فدرسیون وقت
این کار را انجام داده
و از فرصتهای بسیار خوبی
برخوردار بوده و از این فرصتها
استفاده کرده
و نفرات مرشدی را
که در سر تا سن ایران
در استانهای مختلف کشور
مرشدان حرفی برای زدن داشتن
و توانمندی خوب
و عالیی داشتن
به کار گرفته
ساماندهی کرده و به کار گرفته
و من هم یکی
از اون افرادی هم که
در خدمت فدرسیون و در خدمت
انجامان مرشدان هم
و مسئولیتم هم
مسئولیت کمیته دابران مرشدانه
آها
یعنی خود مرشدارم باز دابری میکنید؟
مسابقات مرشدی داریم
آها
دابری مرشدی باید انجام بشه
همون موارده
همون موارده که در گفتگو من گفتیم
موارده
ریت
موارده آواز
موارده عدبیاتی
اینها
دابری میشه
و
عزیزانی هستن که در کلاس آموزش دابری من
شرکت کردن
و دارای مدرک دابری مرشدی شدن
سه و دو و یک و عالی
در گرایش زرب
در گرایش آواز
در گرایش عدبیات
درسته
به نظر شما آقای اوجتی از زمانی که این انجامن
داهر شده
ارتقایی پیدا کرده این با تحاجب اون
مشکلات که الان بس مرشد ها دارن
ارتقا پیدا کرده ولی
نیاز به تلاش بیشتره
نیاز به
آموزش بیشتره
ما کومیته آموزشمون را باید
بیشتر فعال کنیم
و نیاز به حزینه هست که
خب یه خورده
بحث حزینه ها محدود شده
و برای
سیستم آموزشمون
بعضا
حزینهی سرف نمیشه
یا این که اگر
بخواد
هنرجوی بیاد آموزش ببینه
باید از جیب شخصی خودش حزینه کنه
این یه خورده دوشواره
واسه مردم مخصوصا
الان که یه خورده اوزا احوال
اقتصادی مردم
در تنگناق قرار داره
آیا اوجتی الان پس
هر کسی دیگه نمیتونه
بره تو جایگاه مرشد بشینه
نه دیگه
خود فدراشیون و انجامن کنترول میکنه
بله کنترول داره
ولی به طور کلی هم در قدیم هم همیطور بوده
که
جایگاهی در زورخونه هست به نام سردم
سردم
جایگاهی خاص مرشده
تو زورخونه
اون سکوی بلند دیگه در کنال زورخونه
بله بالا نشسته
زرب و زنگی
زنگی جلوش آویزانه
و زربی گذاشته و هیتدی گذاشته
و این
ابزار سردم
درسته
این جایگاه جایگاه خاص مرشد بوده
فقط مرشد بتونسته بره سردم رو
درسته
و در سردم جلوش کنه
و زرب در دامانش بذاره
من در زمان بچگی خود من
و گذاشته تر از ما قبل اون
عزیزانی که میخواستن
هنر مرشدی یاد بگیرن
باید چارپایه میذاشتن
پای سردم
و اجازه نداشتن برن
روی سردم بشینن
باید پای سردم
میشستن
باید کار را
پای سردم یاد میگرفتن
و زمانی که پلده
سردم را میرفتن
بالا و زمین عده
سردم را میبوسیدن
باید توانمندی کامل داشته
باشن که بتونن
حد اقل یک دست ورزش را
زرب بگیرن
اون هم رزرب درست
بتونن بخونن اون هم خوندن
درست
بتونن حق احترام ورزشکاران
را به جا بیارن
اون هم به طور صحی و درست
و اون
استای زورخونه و مرشد زورخونه
اجازه دهنده بود که آقا شما
به این مقام و به این
مرتبه رسیدی که بتونی
بری سردم
اگر اجازه میداد و توانایی
میدید اجازه میداد
اگر توانایی نمیدید میگفت همینجا
چارپایه بدار پای سردم بشین زرب بگیر
داره
یعنی ببین آقای
مدتی من همش طرفی
منم که همه اینا
درس اخلاقه
یعنی شما از لحظه ای که
اون لحظه ای که به حال ورودی خود
زورخونه که شما خم میشی از اون
در واقع فضای
کچکی که در نظر میگیرن
که شما به حالت تعظیم
وارد میشید
و موارد دیگه در جاگه هایی که میشینی
مرشد یا زربی که میگیره
همه اینا داره به آدم درس اخلاق
یاد میدید
یعنی میگه آقا تو که اومدی تو زورخونه
خودت رو
تسکیه نفس بکن در مورد خودت
یعنی خودت رو در واقع
پاک کن و از زورخونه برو بیرون
درست میگم اینا
آقا
به گفته حضرت آفز
پاک شو اولو
وانگه
دیده بدان پاکنداز
احسن
اگر انسان تسکیه نشه
اگر انسان تصفیه نشه
اگر انسان
پالایی
نشه
و دور از هوا و حواس
نمیتونه ظرفش خالی کنه
پس ما باید ظرف وجودیمونو خالی کنیم
تا ایچیتی بیریزیم
آقای حدتی
ما یاوشتاوش داریم به انتهای برنامه
هم نزدیک میشیم
حضور گرامتون میخواستم ببینم
که به حال آدم تر مسیر
زندگیش
بر اساس اون نوع فعالیت که انجام میده
کارهایی که انجام میده
همواره یه خاطراتی رو
براش باقی میگذاره
میخوام ببینم که مثلا جناباری که
خب پنجاس ساله
فرمودید که هشت و نشت دارید دیگه
با زورخونه
سالهاست که بنوانه یک مرشد برجسته دارید
در کشور پالیت میکنید
قطعا اشاره بسیار زیبایی رو
حتما قناعت کردید
و دلچسپ هم بوده برای خیلی ها
اون شعر خاطر انگیزی که
در واقع به دل خود شما هم چسبیده
چون میدونید
بلاخره آدم توی زندگیش
گایقا دیگه اتفاقاتی برای چیه که میگیره
اولا کجا بوده
این اشاره رو چجوری پیدا کردید
اشاره کی هست
اگرم بتونید که با همون لن و با همون فضا هم برامون
بخونید که دیگه ما
بیشتر در واقع مشعوف میشیم
عرض به حضور که
این جمله که فرمودین
من بهترینه که
به این سمت و سوی
ببرم این
فرمایش و ارستالی را که
اشاری را که
مرحوم مرادی
تو
زورخونه میخوند
یا در نوارهای
کاستش که اون زمان
چند شماره
نوار داشت
در کوچه و بازار دیگران
که احالی ورزش نبودن
ولی علاقمند به
موسیقی زورخانه بودن
نوار مرادی را بگرفتن گوش میکردن
با این صدا حال میکردن
با این صدا به گفته معروف
حال میکردن
من هم اینن همین بود
تا تو زورخونه بودم
از حضور مرشد استفاده میکردم
وقتی خارج
از زورخونه بودم و تو خونه بودم
بعضا از نوار مرشد استفاده میکردم
آفری
یعنی اینقدر براد عزیزی
اینقدر علاقمند بودم
و خیلی
لحن خوندن مرشد
جذابیت خاص
مخصوصا
من که علاقمند به رشته مرشدی شده بودم
و خوندن خاصه او
من را علاقمند بیشتری کرد
درسته
پس بنابراین
یعنی همیشه یه الگوی رو
جلوی خودت میدید
داشتم بله
ما اگر الگو نداشته باشیم
نمیتونیم
درست کارمون
ببار نمیدونیم
یه افاقی رو باید ببینیم
بریم دنبال آنها
ما باید هدف داشته باشیم
و اگر هدف نداشته باشیم
انگیزمون جهش پیدا نمی کنه
پس
با توجه به هدف
انگیزمون را رشد میدیم
و علاقمند
یه شعری که از
بچگی من تو نوارهای مرشد
گوش میکردم
به
خیلی به زیران
این هم نشسته
خیلی لذت بردی
به
گاهی شده که
پیش خودم هم خوندم و عشقی ریختم
یه حال خاستی داره
اگر اجازه بدین من این شعر را
چون فرمودین دیگه من
امتصال هم میتونم
من ایستا میخوام با همون
فضایی هم که در دونخونه ایجاد میکنید
با خلای
جزنک و کاری
مکام
با خلای
جزنک و کاری
مکام
دل من شوزن
مردم هم
زاری مکام
دل من شوزن
جان من
گر آقیدی
دل من شوزن
گر تو خود اهل گلی
سوزشم در عالمی برهم زند
خوش آمدم کشکاویت دم زند
علی امین علی امین علی امین
سلامت باشین اشالله شما و همکاران محترمتون و همچنین شنواندگان عزیز که
محبت کردند و به برنامه گوش فرادادند
ممنونم زنده باشید استاد
استاد من فقط اینم بپرسم از حضرت علی که
میراس به یادگار مانده ای رو باید از شما ما داشته باشیم دیگه
و هر حال بفرمایید که آیا فرزندان شما رفتن به این سمت و سو
چون شما که فرزند خلافی بودید برای پدر
با زورخونه و همراه با زورخونه
از شما هم کسی به یادگار میمونه؟
من
بله
کلیه افراد خونواده
علاقمنده به وردش زورخونه ای هست
به به به
و من شش فرزندی که دارم
ستا پسر
ستا دختر
پسران رفتن سراغ مرشدی
هم پسران
و هم دختران
در عرصه این
وردش زورخونه ای
باری چلا
اینها خودشون
آمادگی لازم رو دارن
خب
و پسران هم
در عرصه ای
مرشدی و
موسیقی زورخونه
دست به آتیش سردم دارن
هستن
پس فعالیت میکنن
بله
خب خدا را شکل
خدا را شکل
اصد و جدید
غیر از مرشدی دی
کار دیگه تون چیه؟
چی کار میکنی؟
من به طور هرفهی دارم
مرشدی میکنم
و زورخونه داری میکنم
یعنی از اول کارت همین بوده
در هر صورت
ما
سی سالیه که
رسمند در خدمت دوستانیم
بعد از
بعد از دوران تحصیل و
درس خوندن
دیگه
دیدیم بهترین نقوله همینه
رسالتمون هم در همینه که
در راه تندرستی مردم
قدم برداریم
انشالله که محفظ باشید
معلومه عاشقید دیگه
به معنای واقعی کلمه عاشقید
در هر صورت خدا قبول کنه
عشق و علاقهی داریم
انشالله که همیشه سربلند باشید
سلام مخصوص مارم به
احالی محترم یز برسونید
سلامت باشید
شهر زیبایی یز
که من چندین بار اومدم
و واقعا لذت بردم هر موقعی که اومدم یز
مردم بسیار خونگرم
این خود شما
و همراه و همدلم هستن
خوشحال میشیم در یز
خدمتون برسیم
زیارتتون کنیم
به از بافت تاریخی
یز بلکل
در خدمه شما باشیم
دیجهت گردشگیری
سلامت باشید انشالله خدا به شما طول اومد بده
دوستان گرامی گفتگوی من
در برنامه محبته گفتگو
با استاد عدیرزا حجتی
که عرش کردم از مرچت های
با سابقه و عزیزش کشورم
و عزیزش باستانی کشورمون هم هستن
به پایان بیرسه همراه با
مهمان عرجمند برنامه من
و همکاران محترم هم با همه تون خدا کنید
خدا نگهد
موسیقی
موجف ام ردیف 92 مگه هرد
خاطری با من هست
آه
سهری بود و
انوز
گوھر ما
به گیسو
شب آبی
خطرون
من
بمشد
من به دیدار سهر می رفتم
موسیقی دیگی
دلویسترین شعر جهان را بسران